# ДЗ по ДЗ по "Базы данных и SQL (семинары)"

## Семинар 1. Установка СУБД, подключение к БД, просмотр и создание таблиц 
1.	Создайте таблицу с мобильными телефонами, используя графический интерфейс. Заполните БД данными (поля и наполнение см. в презентации)
2.	Выведите название, производителя и цену для товаров, количество которых превышает 2
3.	Выведите весь ассортимент товаров марки “Samsung”
4.	(по желанию) С помощью регулярных выражений найти:  
Товары, в которых есть упоминание "Iphone"  
Товары, в которых есть упоминание"Samsung"  
Товары, в которых есть ЦИФРЫ  
Товары, в которых есть ЦИФРА "8"  

## Семинар 2. SQL – создание объектов, простые запросы выборки 
1.	Используя операторы языка SQL, создайте табличку “sales”. Заполните ее данными.
2.	Для данных таблицы “sales” укажите тип заказа в зависимости от кол-ва :  
меньше 100 - Маленький заказ;  
от 100 до 300 - Средний заказ;   
больше 300 - Большой заказ.
3.	Создайте таблицу “orders”, заполните ее значениями. Выберите все заказы. В зависимости от поля order_status выведите столбец full_order_status:   
OPEN – «Order is in open state»;   
CLOSED - «Order is closed»;   
CANCELLED - «Order is cancelled»  
4.	Чем NULL отличается от 0?  

    *Данные для таблиц “sales” и “orders” размещены на слайде "домашнее задание" презентации "Семинар №2. Базы данных и SQL"*

## Семинар 3. SQL – выборка данных, сортировка, агрегатные функции
**Работаем с таблицей staff (скрипт создания в материалах к уроку)**
1. Отсортируйте данные по полю заработная плата (salary) в порядке: убывания; возрастания
2. Выведите 5 максимальных заработных плат (salary)
3. Посчитайте суммарную зарплату (salary) по каждой специальности (роst)
4. Найдите кол-во сотрудников с специальностью (post) «Рабочий» в возрасте от 24 до 49 лет включительно.
5. Найдите количество специальностей
6. Выведите специальности, у которых средний возраст сотрудников меньше 30 лет

## Семинар 4. SQL – работа с несколькими таблицами
1.	Подсчитать общее количество лайков, которые получили пользователи младше 12 лет.
2.	Определить кто больше поставил лайков (всего): мужчины или женщины.
3.	Вывести всех пользователей, которые не отправляли сообщения.
4.	(по желанию)* Пусть задан некоторый пользователь. Из всех друзей этого пользователя найдите человека, который больше всех написал ему сообщений.
